范海雁[]从公交站点, 公交线路及公交线网等三方面提出了以轨道交通为核心的常规公交线网的调整方法.
Wei-Chen Cheng, Paul Schonfeld[10]利用模拟退火算法对轨道交通与公共交通接驳路线进行优化
林国蹇,陈旭梅[21]在轨道交通与常规公交运营计划协调方面。提出以降低轨道交通和常规公交的系数成本为目的,将系统的运营商与乘客的费用降到最低,提出了一种基于分步的Powell算法的综合求解方法,在获得最优解的同时简化了计算量。再通过与无协调控制运营计划模型进行对比,得出并不需要在设施改造方面进行很大的投资,就能够有效的降低乘客的换乘费用,同时还能使换乘的网络总成本最小化,使乘客能够在较短的时间内实现换乘,以达到提高公共交通服务的质量。
刘剑锋,李媛,卢全毅,孙福亮[16],通过个体意愿调查统计,总结了北京城市轨道网特征及规模基础上构建P + R出行方式选择模型,对地铁5号线终端站天通苑P + R驻车换乘需求进行了预测,为P + R建设和公共交通吸引能力分析提供参考。
胡烈格,刘骑[22]在轨道交通与常规公交的协调方式方面。在兼顾运营商和乘客的双重利益下,以乘客平均出行时间最优为目标,考虑了站点布局和出行时间费用的轨道交通与常规公交的协调方式。


范海雁, 杨晓光. 基于轨道交通的常规公交线网调整方法 [J]. 城市轨道交通研究. 2005,8(4): 36-38.
[10]Wei-Chen Cheng, Paul Schonfeld: Annual Meeting CD-ROM (J),2009
[21]林国鑫,陈旭梅:城市轨道交通与常规公交运营调度研究(D),2007
[16]刘剑锋,李媛,卢全毅,孙福亮:北京交通大学学报(J),2010,3(34)
[22]胡烈格,刘琦:城市常规公交与轨道交通协调发展研宄(D),2010



